Pliki z danymi o zjawiskach lodowych i zarastaniu zawierają w kolejnych polach następujące informacje:

Kod stacji
Nazwa stacji
Nazwa rzeki/jeziora
Rok hydrologiczny
Wskaźnik miesiąca w roku hydrologicznym
Dzień
Grubość lodu [cm]
Kod zjawiska lodowego (słownik poniżej)
Procent udziału zjawiska lodowego [mnożnik *10; np. 3 oznacza 30% udziału zjawisk lodowych]
Kod zarastania (słownik poniżej)


Grubość lodu
0   oznacza brak pomiaru grubości lodu ze względu na brak zjawisk lodowych
999 oznacza brak pomiaru grubości lodu przy występowaniu zjawisk lodowych lub (w miesiącach letnich) występowanie zarastania przy braku zjawisk lodowych (tzn. jeśli kod pole zjawiska lodowego jest puste)


Rekordy generowane są tylko dla dni, w których zanotowano zjawiska lodowe lub zarastanie.



Kody zjawisk lodowych
01 - śryż
02 - kra
03 - lód brzegowy
04 - pokrywa lodowa
05 - zator lodowy
06 - lód brzegowy i śryż
07 - lód brzegowy i kra
08 - śryż i kra
09 - zator śryżowy
32 - lód zatokowy
41 - woda na lodzie
42 - lód pływający (wolny od brzegów)
43 - lód zmurszały (dziurawy)




Kody zarastania
Kod zarastania zapisany jest w układzie dpw

Litery oznaczają rodzaj roślinności
d - roślinność denna zanurzona całkowicie
p - roślinność pływająca
w - roślinność wystająca ponad zwierciadło wody


Przykładowe kody oznaczają:
020: p2
112: d1 p1 w2
213: d2 p1 w3


Cyfry oznaczają stopień zarośnięcia koryta rzeki:
0 – brak roślinności
1 – zarastanie w 1/3 części przekroju
2 – zarastanie w 2/3 części przekroju
3 – zarastanie niemal całkowite lub całkowite


UWAGA!
Suma pokrycia roślinnością różnego typu może być większa niż 1 (czyli 3/3), ponieważ różne rodzaje roślinności mogą się przenikać.