Pliki ze średnimi i ekstremami miesięcznymi zawierają w kolejnych polach następujące informacje:

Kod stacji
Nazwa stacji
Nazwa rzeki/jeziora
Rok hydrologiczny
Wskaźnik miesiąca w roku hydrologicznym
Wskaźnik ekstremum
Stan wody [cm]
Przepływ [m^3/s]
Temperatura wody [st. C]
Miesiąc kalendarzowy


Wskaźnik ekstremum może przyjmować następujące wartości:
1 - minimum,
2 - wartość średnia,
3 - maksimum.



Stan wody 9999 oznacza brak danych w bazie lub przerwy w obserwacjach w danym miesiącu i stąd brak możliwości obliczenia charakterystyk.
Przepływ 99999.999 oznacza brak danych lub przerwy w obserwacjach w danym miesiącu i stąd brak możliwości obliczenia charakterystyk.
Temperatura wody 99.9 oznacza brak danych lub przerwy w obserwacjach w danym miesiącu i stąd brak możliwości obliczenia charakterystyk.
